# Shikaku SOLVER
Шикаку - это головоломка, в которой требуется разбить игровое поле на прямоугольные области (квадраты или прямоугольники) в соответствии с заданными условиями. Каждая область должна содержать только одно число, указывающее количество ячеек в этой области.

Этот репозиторий содержит программу на языке Python для решения головоломки Шикаку. Программа основана на использовании алгоритма поиска решения и классов для управления игровым полем.

Установка:
Для использования программы Шикаку, необходимо установить Python 3 и библиотеку numpy. Выполните следующие команды для установки зависимостей:

pip install numpy
Использование
Программа Шикаку предоставляет возможность задать игровое поле как аргумент командной строки или вводом пользователя. Она также позволяет загружать игровое поле из файла и сохранять результат в файл.

Аргументы командной строки
Программа принимает следующие аргументы командной строки:

-mt или --matrix: Матрица с игровым полем, заданная в виде строки. Например: -mt "1 0 2 | 2 0 0 | 0 3 0"

-doc или --document: Имя файла, содержащего игровое поле. Каждая строка в файле представляет одну строку матрицы, элементы разделены пробелами.

-save или --save: Имя файла, в который будет сохранен результат.

Примеры использования
Запустите программу следующим образом:

python shikaku.py -mt "1 0 2 | 2 0 0 | 0 3 0"


python shikaku.py -doc input.txt -save output.txt
где input.txt - файл с игровым полем, а output.txt - файл, в который будет сохранен результат.

Если аргументы не указаны, программа запросит ввод игрового поля от пользователя.

Результат:
Программа выводит результат в виде матрицы, где каждое число представляет прямоугольную область. 
